# Тест
**Вопрос:** Переведите число 45_8 в двоичную систему
**Ответ**: 10010

**Вопрос:**  Переведите число 101011_2 в восьмеричную систему
**Ответ:** 53

**Вопрос:**  Под системой счисления (СС) понимается
**Ответ:** Способ представления любого числа посредством алфавита символов, называемых цифрами.

**Вопрос:** Выполнить вычитание в двоичной системе счисления 110_2 - 11_2
**Ответ:** 11

**Вопрос:** Какая операционная система доминировала на рабочих станциях и сетевых серверах в четвертом поколении?
**Ответ:** UNIX

**Вопрос:** Очереди – это  механизмы, которые:
**Ответ:**  обеспечивают  передачу общих данных, используют общие данные без перемещения данных, обеспечивают  передачу элемента очереди

**Вопрос:** Хранимая процедура особого типа, которую пользователь не вызывает непосредственно, а исполнение которой обусловлено действием по модификации данных – это …
**Ответ:** ТРИГГЕР

**Вопрос:** Отношение находится в третьей нормальной форме, если оно находится во второй нормальной форме и …
**Ответ:** Каждый не ключевой атрибут не транзитивно зависит от первичного ключа

**Вопрос:** Какие функциональные узлы  включает в себя процессор компьютера?
**Ответ:** Арифметико-логическое устройство (АЛУ), Кэш-память, Устройство управления (УУ)

**Вопрос:** Базовая Система Ввода-Вывода (BIOS) предназначена для
**Ответ:** Самодиагностики и самотестирования материнской платы и устройств подключенных к ней

**Вопрос:** Какая память является самой быстрой в компьютере?
**Ответ:** Регистровая память процессора

**Вопрос:** В записи файла реляционной базы данных (БД) может содержаться:
**Ответ:** Неоднородная информация (данные разных типов)

**Вопрос:** Предшественником какого современного семейства ОС была ОС Minix Эндрю Таненбаума?
**Ответ:** LINUX

**Вопрос:** Южный мост осуществляет связь процессора и
**Ответ:** Жёстких дисков

**Вопрос:** Какой оператор используется для поиска образцов в текстовых полях?
**Ответ:** LIKE

**Вопрос:** Таблицы в базах данных предназначены для…
**Ответ:** Хранения данных

**Вопрос:** Если каждому значению А соответствует множество значений В, то говорят, что между А и В существует …
**Ответ:** Многозначная зависимость

**Вопрос:** Обратный код двоичного числа образуется по следующему правилу:
**Ответ:** Обратный код положительных чисел совпадает с их прямым кодом; обратный код отрицательного числа содержит единицу в знаковом разряде числа, а значащие разряды числа заменяются на инверсные

**Вопрос:** Наиболее используемая (в большинстве БД) модель данных - …. модель.
**Ответ:** РЕЛЯЦИОННАЯ

**Вопрос:** SQL-запросы предназначены для …
**Ответ:** Отбора и обработки данных базы

**Вопрос:** Ниже представлен некорректный запрос: 
```SQL
SELECT НомерЗаказа, YEAR(ДатаЗаказа) AS [Год заказа] FROM Продажа WHERE [Год заказа] > 2020 Укажите ошибку в запросе.
```
**Ответ:** В элементе WHERE указана ссылка не псевдоним столбца

**Вопрос:** Расширение файла .ехе означает, что этот файл
**Ответ:** ИСПОЛНЯЕМЫЙ

**Вопрос:** Ключами поиска в системах управления базами данных  называются …
**Ответ:** Поля, по значению которых осуществляется поиск

**Вопрос:** Введите слово, которое указывает на уникальность поля.
**Ответ:** UNIQUE

**Вопрос:** Введите слово, которое указывает на проверку значения поля.
**Ответ:** CHECK

**Вопрос:** Количество кортежей в отношении - это … отношения
**Ответ:** МОЩНОСТЬ

**Вопрос:** Введите функцию, позволяющую преобразовать все буквы в выбранном столбце в верхний регистр.
**Ответ:** UPPER

**Вопрос:** Операция формирования нового отношения R, содержащего все элементы исходных отношений R1 и R2 (без повторений) одинаковой размерности, называется …
**Ответ:** ОБЪЕДИНЕНИЕ

**Вопрос:** Динамически подключаемая библиотека имеет расширение
**Ответ:** DLL

**Вопрос:** Основание системы счисления (СС) -  это:
**Ответ:** Количество цифр в алфавите СС

**Вопрос:** Укажите элемент команды Select, который позволяет устанавливать условия для агрегатных функций.
**Ответ:** HAVING

**Вопрос:** Операторы =, <>, <=, >=, <, > относятся к …
**Ответ:** Реляционным операторам

**Вопрос:** Введите оператор для отзыва у пользователя или группы пользователей выданных ранее разрешений.
**Ответ:** REVOKE

**Вопрос:** В повседневной жизни мы используем
**Ответ:** Десятичную позиционную систему счисления

**Вопрос:** В какой ОС поддержка графического интерфейса пользователя (GUI) интегрирована непосредственно в ядро?
**Ответ:** WINDOWS

**Вопрос:** Шина PCI (англ. Peripheral Component Interconnect) позволяет подключать к ней:
**Ответ:** Звуковые и видеоадаптеры

**Вопрос:** Переведите число 78_10 в двоичную систему счисления
**Ответ:**  1001110

**Вопрос:** Для возврата только разных значений используется слово …
**Ответ:**  DISTINCT

**Вопрос:** Ниже представлен некорректный запрос: 
```SQL
SELECT НомерЗаказа, YEAR(ДатаЗаказа) AS [Год заказа], COUNT(*) AS [Количество] FROM Продажа WHERE НомерКлиента = 71 GROUPBY НомерСотрудника, YEAR(ДатаЗаказа) HAVING [Количество] >1 Укажите ошибку в запросе.
```
**Ответ:**  В элементе HAVING указана ссылка не псевдоним столбца

**Вопрос:** Римская система счисления относится к
**Ответ:** Непозиционной системе счисления.

**Вопрос:** Укажите основное отличие реляционной БД.
**Ответ:** Данные организовываются в виде отношений

**Вопрос:** Какой процесс обязательно должен выполняться в системе памяти с перемещаемыми разделами?
**Ответ:** СВОПИНГ

**Вопрос:** Введите наименование агрегатной функции, которая используется для расчета суммы.
**Ответ:** SUM
